# Skyline Drift

I det här projektet har jag Max byggt ett drifting spel i unity. Spelet går ut på att drifta runt på en nästintill oändlig bana. Målet är att samla så mycket poäng som möjligt genom att drifta. Träffar man en röd kub som ligger utplacerad i världen så sätts ens score till 0. Medan man spelar så ökar även ens highscore. Bilen accelererar och styr man men knapparna WASD. Det finns också en handbroms på mellanslag.

Innan jag startade upp unity så började jag att planera mitt projekt i Planner. Jag skapade 3 kolumner i plannern. En för uppstart av projektet, en för huvuddelar av projektet och en för extra funktioner om jag hade tid. I uppstartskolumnen så skrev jag ner saker som att hitta inspiration till projektet, starta unity projeket, koppla till github. Under huvudfunktionskolumnen så skrev jag ner saker som t.ex importera en bil från unity assets store, fixa wheelcolliders på bilen, optimera drifting upplevelsen, lägga in score och röda block. I sista kolumnen skrev jag några extra funktioner som att lägga in väder, m.m. Jag skrev även denna projekt beskrivning på engelska:

“The core of the game will be inspired by the game Absolute Drift which is a third person drifting game on a white track as seen in the picture below. The objective of my game for each map will be to drift around every corner to obtain score while avoiding objects and trying to reach the end goal. Before starting to play, you will be able to select between different cars which you will then steer with the WASD + spacebar keys. By finishing a certain map, you will receive stars. The more stars you obtain, the more maps you will unlock. 
I believe the most difficult part of the development is to get the drifting physics right. However, when I get it working properly, I think it will be a thrill playing Absolute Drift.”

Jag tycker resultatet blev väldigt bra även fast det slutgiltiga spelet inte blev helt som jag planerat. När jag skrev projekt beskrivningen så tänkte jag mer göra ett racing spel med en driftande bil, men slutade med att spelets mål var att bara drifta så mycket som möjligt utan att nudda några röda block. Anledningen till denna ändrade plan var att det tog väldigt mycket tid att fixa wheelcolliders med drifting funktionalitet till bilen. Men efter många timmar så blev jag nöjd med hur bilen åkte på marken. Till sist lade jag till score och de röda kuberna som automatiskt läggs på banan när man startar spelet.

Framöver har jag tänkt lägga till någon typ av huvudmeny till spelet, musik och ljudeffekter, m.m. Man kan troligen också skapa en leaderboard som sparar olika spelares highscore. Skulle också vara roligt att lägga till knappar så man kan köra spelet på mobiler och sedan publisera det. Men överlag så är jag väldigt nöjd med hur bra spelet fungerar i unity.
